本堂课开始我们来学习一下光源
然后本小姐我们主要来讲解一下环境光
简单的先来介绍一下环境光
环境光顾名思义它是在一个环境里面的光
在我们的现实生活当中
我们管什么样的光叫做环境光
可以看一下我们右边的这个图
这是一个阴天的一个图
那我们可以想象一下在阴天的时候
我们这个外面是不是还是很亮的
对吧
你还是可以看到外面的一些花草
树木 楼瓦
还有什么水
对吧
这些东西的
那为什么你会看到呢
是不是通过光的一个反射我们才看到的
那这个光到底
这个光到底来自于哪呢
可能很多同学都知道
它是来自于太阳的
对不对
但是在阴天的时候
我们是不是看不到这个太阳
对吧
我们是不是看不到太阳
那你就看不到这个光源的位置
对不对
那我们管这种
管这种不知道从哪来的光
但是我们确确实实它有这样的一个光
确确实实有这样的一束光
能让我们看到周围的事物的这种光
称之为一个环境光
可以吧
因为它是所处在这个环境当中
这个环境当中的一个光线
对不对
一个光线
那这个光线是不是可能从四面八方来的
对不对
可能从四面八方来的
但是你不知道这样的一个方向
究竟具体从哪来的对吧
那我们管这样的一个光线
称之为一个环境光
那我这话可以来写一下
简单写一下
写下它的一个定义
那这个定义是我总结的
就说环境光
是
位置
位置光源的骑士
位置可以
可以照亮
整个环境的光线
可以吧
ok
然后环境光它有什么特点
环境光它的特点是强度比较低
你可以看到我们这个阴天的时候
是不是比我们有太阳的时候
暗对吧
会暗一点
然后它的亮暗
这个亮暗程度
其实我们就管它叫强度
管它叫强度
然后再接着就是油光线
经过周围
它是怎么形成的
它是油光线
经过周围环境的表面
多次反射之后
才形成的这样的一个光线
可以吧
然后利用这样的一个环境光
我们可以描述一块区域的一个亮度
对不对
然后通常
了解一下
通常在场景中
环境光是
环境光的颜色
是一个长亮
对吧
这个长亮也是
在我们3.js里面
是我们可以设置的
对不对
ok吧
那这就是环境光
然后我们来了解一下
3.js里面
到底怎么来设置环境光
它到底有什么作用
我们之前在讲
这个材质的时候
在讲材质的时候
我们是不是说
有一些材质
它是受到光源影响的
对吧
像这个
Lambert
这个网格材质
这种网格材质
它是受到
这个光照影响的
对不对
但是它是没有金面高光的
它这边解的是
没有金面高光
但是
这个没有金面高光
它是什么意思
说的就是
这个材质
它的表面
比较粗糙
它的表面比较粗糙
它不像镜子一样
它可以反射一些
这个金面的一个高光
对吧
高光的一个效果
那这个材质
它是没有的
这个材质是没有的
也就是说
它的材质是比较粗糙的
对不对
那我们可以设置
一个
几颗体验
给它的材质
设置上这种
这种形式的
然后我们可以看一下
在没有光的一个情况下
它展示的一个效果
是什么样子的
可以吧
OK
那我们把我们
上一堂课做的小Demo
Demo拿过来
可以吧
我们看一下
上一堂课做的
这是上一堂课做的
一个效果
这样的一个效果
一个台体
对吧
原住
应该叫原台
对不对
然后我们切了一部分
对吧
切了一部分
OK
然后我们接下来
接下来
我们来设置一下吧
我们把材质
设置成
把材质
设置成我们这个
Lambert
这种材质
它是不是
它是
受到光照影像的
对吧
然后我们刷新一下
这个页面
看一下它的一个效果
诶 是这样吗
我看一下
我保存了 是不是
然后这个颜色
诶 我们看一下
为什么它没有作用呢
这个材质
我也设置完了 对不对
我们再重新打开一下
看一下
诶
我们看一下
是不是我这边设置
设置光照
我这边设置光照了 对吧
我把这个光照都删一下
这是我
被刻的时候
可能被我心血伤了
对吧
我们把这都删一下
然后一会我们动态的
来写一下
我们在这里刷新一下
诶 大家发现你看不到了
对吧
为什么你看不到了呢
这样
可能有的人说
老师是不是
我们背景颜色的影像
没有错
它就是背景颜色的影像
我们可以看一下
我们把这个
背景颜色设置一下
设置成白色的
背景颜色怎么来设置呢
这个背景
是不是我们的
这个渲染器
渲染出来的这个影面
对吧
所以我们要设置这个
颜色的话
背景颜色的话
我们就需要去
这个渲染器身上来设置
就Renderer
然后我们可以看一下
Renderer身上的
哪个方法
可以设置这样的一个颜色
可以吧
Renderer
我们找一下
怎么找不到了呢
这儿呢
渲染器
对吧
我还不这样
Renderer
然后我们往下拉
往下拉
一些一个方法
可以设置颜色
然后可以看一下
这块有Clear
Clear代表是清理
对吧
清除颜色
然后Clear Color
代表也是清除颜色缓存
这是清除缓存
颜色缓存
这是深度缓存
然后再往下
再往下
看Compare
代表的是这个编译
对吧
再往下
还有一个
Clear Color
看到了吗
它说设置颜色集团的度
对不对
那也就是这个
这个方法
Clear Color
对吧
我们来设置一下
在Renderer这块
设置一下
Clear Color
Renderer
点Clear
Clear
Color
设置成白色的
可以吧
我们就先设置成白色的
然后我们刷新
再看一下
我们刷新
发现
这个原台确实在这
但是它的颜色
变成黑色了
对吧
它为什么变成黑色了呢
我们可以试想一下
在一个环境当中
如果没有任何的光照的话
这个物体应该是什么颜色的
黑色的吧
是不是黑色的
那可能有朋友说
老师我在晚上的时候
晚上是不是也没有光
晚上
夜晚的时候
屋里没有光
但是我看到的这个物体
我可能还
我还能看清一点
这个物体是什么颜色
它比较
它虽然偏向黑色
但是它还不是黑色
它可能是
它自身
它自身如果要是亮的一个颜色的话
它展示出来的
应该是那种颜色
对不对
像如果要是绿色的话
我们看到的
应该有一点点绿
对吧
它不是黑色呀
这是为什么呢
这是因为
在我们的日常生活中
你没有办法磨你
完完全全的
这个理想化的一个场景
理想化的一个场景
是什么样子呢
就是没有光的一个场景
在我们即使在
夜晚的时候
我们也是会出现光的
那这个光是什么呢
可能是月光
对吧
也可能是外面的
霓虹灯
照射进来的一个光
对不对
这都是有可能的
还有可能是什么光
还有可能是你
手机的一个光线
对吧
那它都是会有影响的
都是对你这个环境
所以呢
在我们的计算机当中
它是一个理想化的环境
大家可以试想一个
理想化的环境
什么样的
什么样的一个理想环境
大家可以试想一下
在一个屋子里面
这个屋子没有窗户
然后门外呢
它是黑的
就是夜晚的一个样子
就是门外就是晚上
门外就是晚上
然后这个屋子没有
没有窗户
我们就在这个屋子里面
你是不是看不到
身受无见无智的那种对吧
但是你看到的所有的物体
你看到所有物体
是不是都是黑的
这个房间里面
都是黑的对不对
这就是我们所看到的
这就是为什么
我们所看到的这个土星
这个几颗体
它变成黑色的了
就是因为它是在理想的
环境下
在理想的环境下
没有任何的光线的话
没有任何光线的话
我们看到所有的物体
它都是黑的
可以吧
OK
那我们接下来
就给它添加一个环境光
让它展示出来呗
那怎么来添加环境光呢
我们可以看一下
在我们的这个
Sreder GS里面
这个文档里面
有一个Light
有一个这个
Umbent
这么读的吧
我们来去看
搜一下
看一下它怎么读的
W.bydo
怎么读的这个单词
OK
Ambient
Light
对吧
它是一个环境光
Ambient Light
那我们来设置一下吧
你可以看一下
它的使用方式
它也是一个购的海术
我们只需要通过
New关键字
进行一个构造就可以了
然后把我们的这个
把我们的这个灯光
加入到我们的场景里面去
就可以了
我们这回来试一下
直接把它的这个实力
拷配过来了
可以吧
放在我们这里
出手画的这里
可以吧
然后我们把我们的光线
添加进去
对不对
然后现在我们看一下
我把这光线改成
就这个颜色吧
可以吧
这个颜色
然后我们现在来看一下
我们的这个
物体
Ambient
现在是不是可以看到了
但是发现这个
它也是有点暗的
但是它是有颜色的
对吧
它是有点暗的
但是它又有颜色的
然后我们可以再给它
一个颜色
改成白色
你可以看一下
FF
白色
我们刷新
这回是不是出来了
白色的话是不是就是
我的
我的环境当中
在我的这个屋子当中
我有
我有一个白色的
一个光线
对吧
这样的一个环境光
那我们反射出来的
它是不是应该会吸过来
对吧
然后我们再改一下颜色
改成这个红色
我们看一下
它会怎么样
我们刷新
我们发现
如果我要是改成红色的话
它的样子
它就一直都是红
红色的对不对
为什么会这样呢
还是一样的
在我们的理想环境下
就是我们的
这个标准环境下
标准环境下
如果我们有一个
一束
有一束
这个红色的环境光
它去打在一个物体上的话
这个物体它会吸收
吸收一些
吸收这个红色的光
然后再反射出来
给我们呈现的
就是红色的
那我们的这个物体
可能会有很多种颜色
那其他颜色的话
我们这个红色光
在我们这个室内
在我们的室内
它是没有
其他的颜色的光的
没有其他的分量光
看到了吗
然后它就会
把其他的分量光
给抵消掉
看到了吗
抵消掉
就没了
然后它吸收了
这个红色光
它就会给你返回回来
那你得把反射回来
不是返回回来
是反射回来
然后我们看到的
就是红色的
那可能有同学就会说
老师
那我看到的物体
怎么不是这样的呢
为什么我们在一个
红色的灯光下
就像我们过年有的时候
是不是挂那种彩灯
或者是在那个
15的时候
对吧
正月15的时候
会挂那种灯笼
它是不是就是红色的
有同学说
它就是红色的
对不对
然后但是
大家看到的物体
还是物体本身的一个颜色
对吧
可能会这样
那这是为什么呢
这是还是因为
我们在日常生活当中
没有办法去
去体验
体会
这种
没有办法去体会
这种标准的
标准的光线
我们所看到的那个
红色光
它并不是纯的红色光
它还是有其他分量的光
绿色和蓝色
它可能会有一点点分量的
那这样的话
我们照在一个物体上
它会吸收相应的一个光
吸收相应的一个光
然后再返回给我们
一些光线的一个效果
呈现的一个效果
能理解吧
所以我们在计算机里面
它能呈现的效果
是一个
完完全全
一个标准化的一个效果
我们这里面
如果你这里面
投射的是一个红色的光线
那其他分量
是不是没有这样的一个分量
对吧
没有这样的一个分量
那我们看到的
其他的分量
它就会都被吸收
其他分量的一个颜色
就会都被吸收
然后
像我们这个红色的这个光线
它就会给你反射回来
可以吧
再给你反射回来
那这样的话
这样的话
我们的眼睛里面
所看到的光线
也就是这个红色的
可以吧
那这是环境光
环境光
不管是什么光线
只要是这样的一个纯
纯色的光
它都是只吸收这样的光
反射这样的光
那其他的颜色的
其他颜色的部分
它就会给你吸收掉了
就会给你吸收掉了
OK
然后我们再给
再可以体验一下
这个绿色的光
看一下
红绿蓝嘛
对不对
我们再体验一下绿色的光
那我们可以试想一下
如果绿色的光的话
它反射出来的
是不是应该是绿色的
对吧
可以看一下
它是不是都是绿色的一个效果
对吧
绿色的一个效果
然后还有这个
蓝色的
对吧
如果是蓝色的话
它反射的都是
蓝色的一个效果
对不对
然后有可能有同学说
老师那中间这不
还有一点点
黑色吗
其实它中间这一部分
它并不是黑色
它也是蓝色
只不过这个蓝色
它的色号可能会更深一点
可以吧
那这就是我们这个
环境光
那可以发现
环境光它的强度比较
比较低
对不对
它的强度比较低
也就是说
它是比较暗的
对吧
你可以发现
它的一个
亮暗程度是比较暗
对吧
那这就是
环境光
以上就是环境光
然后我们可以看一下
环境光
还有那些属性
或者方法
它的属性
可以看一下
我们所有的光
它都是
通过一个积累
构造出来的
就是这个light
这个积累
然后这个light
这个light
我们可以看一下
light
它是光源的一个积累
对不对
那也就是说
它里面的所有的属性
方法
其它的所有的光线
都使用
对 都会继承过来
对吧
然后我们都
一个一个看一下
像这个
light
这个构造寒树
它里面需要传递
两个参数
一个是color值
一个是intensity
这个值对吧
那color值代表的是
这个光的一个颜色
光的一个颜色
然后
后面
第二个参数
代表的是光的一个强度
强度
那也就是说
我们不管是什么光
我们都可以传递
这两个参数
对不对
你可以看一下
我们在这里
在这里
它也是有这样的
这个构造寒树
它传递参数
传递参数是一样的
对吧
一个颜色
一个是强度
那我们可以传一下
这个强度看一下
例如我传一个0.5
我们看一下
它的一个效果
是什么样子的
刷新
你发现会暗一点
对不对
那我们传个0呢
传0
它是不是就黑了
对吧
都已经看不到了
强度为0了
对吧
然后再来一个1
你会发现
它会亮了
对吧
比我们刚才
会亮了一点
能干啥吗
这就是我们这个
光的强度
然后再往下
我们看一下
再往下
还有AzLight
代表的是
用来教训这个类是否
或者拍摄类是否
是不是平行光
对吧
那我们可以打印一下
看一下我们这个光线
它到底是不是平行光
我们console点
log一下
Light
我们先打印一下这个light
然后看一下
这个light里面的
这个属性
属性
Az
好像没有看到
对吧
我们打印一下这个light吧
light点
Az
Light
是AzLight吧
看一下
AzLight
我们刷新一下
打印的是处对吧
也就是说
环境光
它是
平行光的一种
对吧
环境光是
平行光的一种
那可能有的人说
老师什么是
平行光
平行光是
很多处平行的光线
打在我们的这个物体上的一个光
这样的一个光
那大家是不是
在听到这个平行光的时候
就会想到我们的这个
正投影相机对吧
正投影相机
正焦相机对吧
它是不是就由这样的一个平行光
照在我们的物体上
投影出来的一个效果对吧
OK
然后我们再接着往下
还有这些方法
方法有个抗配
抗配代表复制对不对
把这个
把这个颜色复制过来对不对
把我们这个光照
光源复制一下
那没有别的吧
这个光照是比较简单对吧
然后我们再看一下
这个
环境光里面的一些属性和参数
属性和方法
环境光里面的属性
刚才是公务继承的那些属性
已经说完了对吧
环境光里面还有个属性
叫Cast
Cast Shadow
这个参数在对象构造的时候
就被设置成了安内范
因为环境光不能投影
可以看一下这个属性
这个属性其实
并不能在这里来使用
并不能在我们环境光这里来使用
因为环境光它是没有投影的
没有这个阴影的
为什么说它没有阴影的
是不是就是因为环境光
你不知道它的一个方向
对不对
虽然它是一个方向光
但是
虽然它是一个平行光
你是不知道方向的一个平行光
对不对
这是环境光对不对
那所以
你都不知道光的一个方向
那我的阴影方向
我是不是就不能确定
所以它不能投射阴影
然后再接着
第二个属性是Az
Invent Light
它代表的是
教验这个类
是不是环境光
那肯定是
就是我们构造出来的
这个Invent Light
它就是一个环境光
对不对
所以这个肯定是
那我们
我感觉这两个属性
没有任何的意义
对不对
我们再接着往下
方法
没有自己的特殊的一个方法
对不对
它是继承light的方法的
light这个积累的一些方法
那刚才积累的方法
我们都已经说过了
对吧
那以上就是一个
环境光的一个内容
以上就是环境光的一个内容
那大家回去自己试一下
可以吧
大家回去自己试一下
OK
那本堂课我们就到这
我们下一堂课
来讲一下这个方向光
或者是
我看一下下一个是什么光
来
在这里
是一个平行光
不是方向光
平行光
下一个堂课再见
拜拜